---
layout: post
title:  "北大教授健康讲座笔记——多活10年"
date:   2012-01-03 12:36:04
author: Carlos Liu
categories: Health
---
## 国际公认六大保健饮料（只有此六类）
1. 绿茶（抗癌 / 软化血管 / 饭后用茶叶水簌口，可以防牙齿疾病）
2. 红葡萄酒（**少量**）、红葡萄皮（延缓衰老，防自由基 / 防止心脏病 / 防止心脏突然停勃）（早晨不能剧烈运动）
3. 豆浆
4. 酸奶（防止有害菌，促生有利菌）
5. 骨头汤（延年益寿）
6. 蘑菇汤（提高抵抗力）

## 保健食品
1. 老玉米、玉米粥（防止高血脂）
2. 荞麦（防止糖尿病 / 高纤维，防止胃肠道癌症）（用淘米水可以洗掉农药）
3. 薯类（防止便秘 / 降血糖，降血脂，吸收毒素）
4. 燕麦（防止糖尿病）
5. 小米（安眠）（早上玉米粥、晚上小米粥）
6. 芝麻
7. 豆类（大豆行动计划：一把蔬菜一把豆、一个鸡蛋加点肉）

## 有害食品
1. **松花蛋**不宜食用，含有铅
2. **臭豆腐**不能常吃
3. **味精**不能多用，最好不要用，特别不能加热；怀孕时候不能多吃，影响下一代
4. 40岁以上不要吃**菠菜**-菠菜凝血！
5. **方便面**不宜食用
6. **葵花子**，影响肝功能
7. **猪肝**含有胆固醇过高，不宜多吃
8. **烤羊肉串**，致癌
9. **腌菜**，致癌
10. **油条**，有害肾脏、脑细胞- 易得老年痴呆症！

## 其他食品
1. 豆浆比牛奶更有利吸收，营养价值不次于牛奶 - 另说女性喝豆浆较好，男性喝牛奶较好！
2. 胡萝卜美容！！
3. 苦瓜，防糖尿病-还有芹菜、百合，苦的东西都清火的，吃点没坏处！
4. 番茄素，番茄加热后产生番茄素，生番茄没有番茄素，西红柿炒鸡蛋；抗生殖系统癌、膀胱癌
5. 大蒜素，大蒜切成薄片，空气中15分钟才产生大蒜素，不能加热；抗癌
6. 黑木耳，可以防、治心肌梗塞，效果比阿司匹林还好- 被誉为"血管清道夫"。所以，每天最好有个菜里放把黑木耳，特别是家里有老人的。
7. 花生米的红皮，提高血凝性，容易心肌梗塞，所以最好剥皮吃
8. 花粉，消毒、去皮、脱敏，然后食用，可以延年益寿；用在脸上可以美容，祛除所有斑点、皱纹、痤疮；食用还可以有利于治疗便秘

## 其他知识
1. 医学黄金分割：副食与主食比例6比4，粗食与细食比例 6比4，静与动比例6比4
2. 螺旋藻，1克螺旋藻＝1000 克各种蔬菜的总和，营养最均衡，蛋白最高，最优质，所以是太空食品；螺旋藻还有利治疗糖尿病（20世纪与原子能并驾齐驱的发现－－螺旋藻）
3. 国际四大杀手：心脑血管疾病、癌症、糖尿病、高血压（中国存在第五杀手：肝炎）
4. 电脑辐射、微波炉辐射 7.5米，容易得血癌（孕妇最好远离）（微波炉最好放在高处）

## 保健运动－－有氧运动：
1. 每天一小时以内，一周 3－ 5次，强度不可太大，最好的运动为步行、慢跑、骑自行车、游泳等。不可猝停。
2. 早晨6点起床最好，上午 9－11点和下午2－4点开窗最好，空气质量最好。
3. 午休时间为午饭半小时后，午休时间最好为1个小时长。
4. 晚上10－ 10:30睡觉最好，一个半小时进入深度睡眠，即晚上12点到凌晨3点，此3个小时睡好等于8个小时睡好。

##心理（比以上更重要）
1. 生气后容易得癌肿瘤。生气不要超过 5分钟。 -呵呵，最好每天读一则笑话！
2. 躲避、转移、释放、升华、自我控制，这样来避免生气。
3. 天天有个好心情。
4. 人生不能感觉心理累，你感觉到心理累得话，你应该改变它。
5. 所有动物中，只有人类有的一种功能是 "笑 "。
6. 每天大笑三次，每次3 分钟，中间停几秒钟。可以防治偏头疼和后背疼、还可防治便秘。
7. 不经常笑的人一般活不到 80岁。
8. 男儿有泪就该弹。